Ngươi nghĩ thế nào
về chuyện hôm nay?
Tiêu Vô Y và Tạ Gia Ngư
vốn là nhằm vào Lý Lạc Quân.
Lý Lạc Quân mưu hại quận chúa là thật.
E là chuyện Tiêu Vô Y, Tạ Gia Ngư
hãm hại Lý Lạc Quân
cũng là thật.
Ý thái hậu là
vẫn còn Tước Cốt Lệnh thứ ba
do Văn Hi hoàng hậu ban cho Tiêu Câu?
Vậy Tước Cốt Lệnh của quận chúa
hiện đang ở đâu?
Lý Mậu…
ta coi thường hắn rồi.
Vừa rồi Lý Lạc Quân bị bắt giam,
hắn lại chẳng hề thanh minh lấy một lời.
Lý Mậu,
Tạ Gia Ngư,
Tiêu Vô Y…
Thấy chưa,
càng ngày càng thú vị rồi đấy.
[Tước Cốt]
[Tập 19]
[Huynh cũng đi lên từ
tầng lớp lưu dân dưới đáy xã hội.]
Đã quyết định ngồi lên chiếc ghế này
thì nên có tấm lòng xót thương
và chí hướng rộng lớn hơn.
Thằng ăn mày.
Nào, nào.
Ăn từ từ thôi.
Người nhà huynh đâu?
Chết hết rồi.
Từ đâu tới?
Kỳ Châu.
Đi đâu?
Kiếm Khảng.
Ai đó?
Nô tỳ mang canh an thần đến cho điện hạ.
Lại là cô.
Vẫn chưa từ bỏ ý định sao?
Vậy thì ở lại đi.
Tạ ơn điện hạ.
Phải cười nhiều lên.
Cười lên mới giống cô ấy.
Sao vậy?
[Điện Tuyên Chính]
Trước đây mẫu thân
chẳng bao giờ đưa ta vào cung.
Bà nói trong cung chẳng có gì vui cả.
Hôm nay là lần đầu tiên ta đến,
quả thực chẳng có gì vui.
Từ nay về sau ta không muốn đến nữa.
Được.
Vậy thì không đến.
Huynh cứ thế mà giao ra mảnh Tước Cốt Lệnh
của Thôi Tuấn sao?
Sợ gì chứ.
Ta đã dám giao ra
thì sẽ lấy lại được.
Cứ nắm được mỏ quặng của Thôi gia đã.
Về nhà thôi.
Mãi tận sau khi bắt được Lý Lạc Quân
mới an táng cho quận chúa,
là lời hứa với quận chúa sao?
Huynh nghĩ sau khi con người ta chết đi,
liệu có thực sự tồn tại hồn phách không?
Bà ấy sẽ biết thôi mà.
Chỉ cần muội tin,
bà ấy sẽ tồn tại,
và cũng sẽ biết.
Huynh cũng dùng cách này
để tưởng nhớ phụ hoàng, mẫu hậu mình sao?
Ta nói sai gì à?
Ta chưa từng gặp họ.
Nhưng cũng sẽ tò mò,
giống như khi muội nghe kể chuyện vậy.
Muội cũng sẽ nghĩ xem
người trong câu chuyện đó
có mối liên hệ gì với mình.
Nhưng chuyện trên thế gian này,
chưa đích thân trải qua
thì khó mà tìm thấy sự đồng điệu,
nên chẳng thể nói là tưởng nhớ.
Là Tiêu gia đã cho ta tất cả.
Quyền lực trong tay ta,
chí hướng ta gìn giữ,
tình nghĩa ta khắc ghi,
sứ mệnh ta gánh vác.
Dù vinh hay nhục,
những điều này đều không liên quan
đến Văn Hi thái tử.
Tìm kiếm Tước Cốt Lệnh
cũng là vì mỏ quặng phía sau nó
có thể chế tạo quả cầu lửa gai
để Đại Nghiệp sử dụng.
Con đường ta chọn
chưa bao giờ nằm ở triều đình.
Ta chỉ muốn làm Tiêu Vô Y.
Đêm đó
muội thấy ta cãi vã với quận chúa,
chính là nói những điều này.
Ta chưa bao giờ nghĩ
sẽ làm liên lụy quận chúa.
Ai bảo chẳng còn áo,
cùng nhau chung chiến bào.
Ta hiểu rồi.
Thảo nào mẫu thân nói
huynh có một cái tên rất hay.
Nhưng hiện giờ Thôi gia sụp đổ,
mẫu thân ta qua đời,
người còn sống chỉ có Tiêu gia.
Huynh nắm giữ quân Bắc phủ,
phủ Tĩnh An vương sẽ càng bị kiêng dè.
Thân phận của huynh
e là cũng không giấu được nữa.
Có sợ
cũng phải là bọn họ sợ ta
sẽ thừa nhận ta chính là Văn Hi thái tử.
[Phủ Tĩnh An vương]
Thế tử phụ thân,
Tạ gia di mẫu,
hai người về rồi.
Hôm nay con làm món bánh rau dại
di mẫu thích ăn nhất.
Kiếm Ô Kim của muội ta xin nhận.
Nhưng thực ra
ta còn muốn thứ khác hơn.
Huynh muốn gì?
Dũng khí của muội.
Dũng khí ư?
Lương thiện mềm lòng
không phải lỗi của muội.
Đừng vì từng bị phản bội
mà đánh mất hoàn toàn
dũng khí tin tưởng người khác.
Muội còn những người bạn mới,
cũng sẽ có một mái nhà mới.
Thực ra trước khi vào Lăng Phong Bảo,
ta chưa từng được thấy
thế nào là khổ cực thực sự.
Ta lớn lên ở Tạ gia,
được mẫu thân nuôi dưỡng.
Chỉ vì không được tự do cưới gả
mà đã cho rằng mình
chịu muôn vàn trói buộc.
Sau này mới hiểu
trên đời này
không tồn tại cảnh
"hái cúc dưới giậu Đông,
thong dong nhìn núi Nam" thực sự.
Sư phụ từng hỏi ta…
Giang hồ ở đâu,
chân trời ở phương nào?
Giờ đây
ta đã hiểu.
Loạn thế xưa nay đều như vậy,
đằng sau yến tiệc tươi vui
đều là máu và nước mắt.
Sống sót được đã không dễ dàng gì.
Được,
ta hứa với huynh.
Ta vẫn sẽ tin tưởng.
Ta cũng hứa với huynh,
sẽ giúp huynh giải mã
bí mật của Tước Cốt Lệnh,
tìm ra mối liên hệ giữa
Tước Cốt Lệnh và mỏ quặng.
Ta cũng sẽ giúp huynh
chế tạo quả cầu lửa gai.
Muội có biết lời hứa của muội
có ý nghĩa thế nào không?
Lương thiện không phải sai trái,
♪ Cái giá phải trả
khi đi ngược gió là gì? ♪
nhưng lương thiện
mà không có sức mạnh
thì chẳng tốt hơn yếu đuối là bao.
♪ Người biết ta sẽ không phụ lời thề ♪
Với một người là vậy,
với một quốc gia cũng là vậy.
♪ Hàn gắn lại những dấu vết của niềm tin ♪
Đại Nghiệp cần Bắc phủ,
nếu không hòa bình chỉ là lời nói suông.
♪ Chặng đường này có dài bao xa ♪
Mà Bắc phủ cũng cần quả cầu lửa gai
♪ Ta chỉ muốn đi cùng người ♪
để uy hiếp kẻ thù bên ngoài
hoặc là các thế gia.
♪ Dù đó là hành trình
giữa sự sống và cái chết ♪
Dù cho
♪ Không thể quên ♪
có thể nó sẽ mang lại
thứ sức mạnh ngoài tầm kiểm soát.
♪ Hãy để ta lao về phía người ♪
Nếu ngôn từ đã trở nên bất lực,
vậy chúng ta hãy
dùng sức mạnh để trấn áp.
♪ Tìm sự trông chờ của riêng mình ♪
Tiêu Vô Y.
♪ Cả đời vội vã, nhưng chỉ có người ♪
Để ta làm hậu thuẫn
vững chắc nhất cho huynh nhé.
♪ Trao cho ta ánh sáng rực rỡ ♪
Ta và huynh
♪ Hãy để ta thiêu đốt thân mình
với lòng dũng cảm ♪
chung lối.
♪ Và nắm chặt bàn tay người ♪
♪ Thời gian và khoảng cách
cũng không thể ngăn cản ♪
♪ Hai trái tim cùng đồng hành
đến tận cùng trời đất ♪
♪ Hãy để ta thiêu đốt thân mình
với lòng dũng cảm ♪
♪ Và nắm chặt bàn tay người ♪
♪ Thời gian và khoảng cách
cũng không thể ngăn cản ♪
♪ Hai trái tim cùng đồng hành
đến tận cùng trời đất ♪
Sao vậy?
Ngài đi vào mà không nói tiếng nào
còn kinh hơn mọi lần ngài bê bết máu
ngã gục lết vào.
Cô từng nói máu bầm trong não ta
sẽ ảnh hưởng đến tuổi thọ.
Hai đến ba năm sẽ mù,
ba đến năm năm sẽ chết.
Có thể giúp ta sống lâu hơn chút không?
Trước đây ngài chẳng bảo
vài ba năm là đủ rồi sao?
Sao tự dưng lại tham sống thế?
Rốt cuộc có được không?
Được chứ.
Chỉ cần ngài nghe lời là được.
Nếu là chìa khóa,
dùng nó có thể mở được thứ gì đó
thì cũng cần ghép cả bốn mảnh lại.
Thôi Tuấn chỉ có một mảnh trong đó
đã có thể tìm được một trong các mỏ quặng.
Chứng tỏ không phải chìa khóa
mà là bản thân biểu tượng.
Phượng ấn đúc thành hình Chu Tước,
một đầu một đuôi.
Rốt cuộc biểu tượng này ẩn chứa bí ẩn gì?
Nguyên Cơ tỷ tỷ?
Đúng là hoa cả mắt rồi,
sao có thể là Nguyên Cơ tỷ tỷ được.
Nữ lang.
Mau uống luôn cho nóng đi.
Đây là thuốc thanh nhiệt sáng mắt,
thảo dược ta vừa lấy
từ chỗ Thanh Long đấy.
Thảo dược của Thanh Long?
Mắt hắn bị sao vậy?
Thì do vụ Thôi Tuấn bị cướp chứ sao.
Chìa khóa do Thanh Long
phụ trách bảo quản,
hắn nói chìa khóa này chưa từng bị mất.
Ngay cả lúc ngủ
cũng luôn mang bên người.
Nhưng ổ khóa
lại không hề có dấu vết bị cạy.
Thanh Long nói trừ khi hắn mù,
không thì không thể nào không hay biết.
Nguyên Cơ tỷ tỷ.
Thế tử phi làm sao vậy?
Tỷ ấy là cháu gái của thái hậu.
Sao nữ lang toàn nói những lời kỳ lạ vậy?
Thế tử phi
đương nhiên là cháu gái của thái hậu rồi.
Không.
Không đúng, Tạ Gia Ngư.
Sao ngươi có thể nghĩ như vậy chứ?
Nguyên Cơ tỷ tỷ tốt với ngươi như vậy,
sao tỷ ấy có thể…
Ta đã bảo ta đang nghĩ cách rồi.
Thái hậu nương nương nhớ nhung tỷ muội,
[Phụ thân, mẫu thân của Hà Nguyên Cơ]
[mời phu nhân vào cung trò chuyện,]
nói là vài ngày mới về.
Lão nô chỉ đến báo cho
thế tử phi một tiếng.
Thái hậu đừng ức hiếp người quá đáng.
Những năm qua,
thái hậu mặc kệ người ở phủ Tĩnh An vương
không làm gì cả,
chính là để hôm nay
giáng một đòn trí mạng.
Dù thế nào đi nữa,
người chung quy vẫn là người Hà gia.
Mạng sống của hàng trăm người
trong gia tộc
đều nằm trong tay thái hậu.
Người tự mình cân nhắc đi.
Ta đã giúp thái hậu cướp Thôi Tuấn đi rồi,
làm sao lấy được Tước Cốt Lệnh nữa?
Đó là chuyện của người.
Nghe đồn dạo này thế tử phi
thường xuyên lui tới hiệu sách Chính Thông
là vì có bóng dáng cố nhân
khiến thế tử phi lưu luyến không quên.
Nếu thế tử phi không chịu nghĩ cách
thì thái hậu sẽ đích thân nghĩ cách đấy.
Nơi giam giữ Thôi Tuấn
là ẩn xá của thế tử ở Kiếm Khảng,
chắp cánh khó thoát,
không ai hay biết.
Tên Thôi Tuấn đó đã đứt một tay
lại có thể biến mất không dấu vết,
đúng là như gặp ma vậy.
Chìa khóa của ẩn xá
trên đời này chỉ có một chiếc.
Thế tử giao cho ta bảo quản,
Thanh Long ta xin thề với trời,
tuyệt đối không để lọt ra ngoài,
càng không phải ta thả Thôi Tuấn.
Ngày dự yến tiệc cung đình,
thế tử dùng Tước Cốt Lệnh
đổi lấy mỏ quặng Thôi gia.
Các thế gia không chia chác được mảy may
bèn cảm thấy thiệt thòi hậm hực,
đồng loạt chung tay
dâng sớ hạch tội thế tử,
nói thế tử cải cách Bắc phủ
là vì lợi ích riêng.
Đám khọm già này
rõ ràng là mượn cớ sinh sự,
vu oan giá họa cho thế tử.
Thật sự không phải do huynh ấy
tự làm sao?
Tạ nương tử à.
Được rồi.
Bình tĩnh.
Ta tin không phải huynh ấy rồi.
Nhưng quả thực cũng rất đáng nghi.
Cố tình giấu người đi,
rồi xem xét phản ứng các bên.
Cái này trong binh pháp của các người
gọi là giương Đông kích Tây
hay là đục nước béo cò vậy?
Lần này không phải thật.
Vậy Tiêu Vô Y
cứ mặc cho họ vu khống thế sao?
Thế tử trước nay luôn thế còn gì.
Ngài ấy cũng chẳng quan tâm
người khác nói gì, nghĩ gì.
Nữ lang,
thế tử phi quả thật không có trong phủ.
Người ngoài quả thực
không có cơ hội tiếp cận,
nhưng nếu là người trong phủ thì sao?
Đại ca.
Lại đến hiệu sách à?
Hôm nay lại tìm được một cuốn
sách cổ cực kỳ quý giá.
Phải rồi,
ta còn tìm được vài cuốn sách cổ
về tu sửa kênh đào,
là do thợ thủ công
đi theo Lý Lục Hải ngày trước
để lại khi tu sửa kênh Tần.
Nay huynh đảm nhận
chức chủ sự giám sát tu sửa
kênh mới của đường vận lương,
chắc hẳn mấy cuốn sách này
cũng rất quan trọng
đối với huynh.
Ta sẽ cho người chép lại
rồi mang qua cho huynh.
Không ngờ muội vẫn còn nhớ.
Nhưng mấy ngày nay bên ngoài loạn lắm,
muội vẫn nên ít ra ngoài thì hơn.
Ta biết rồi.
Nguyên Cơ à.
Đại ca còn việc gì à?
Sau này ra ngoài
dẫn thêm vài người theo nhé.
Dạ.
Ta không đánh cờ với huynh đâu.
Huynh chơi cờ còn tệ hơn cả phụ vương nữa.
Tâm trạng đang không tốt,
chơi với ta một ván đi.
Huynh rảnh thế
thì thà sớm nói rõ ràng với người ta đi.
Năm năm rồi,
đại ca, huynh lề mề thật đấy.
Đệ…
Tiêu Vô Y,
cô ấy là thế tử phi của đệ.
Tiêu Vô Y đệ xưa nay
không quan tâm đến tiếng xấu đồn xa,
nhưng cô ấy là nữ tử yếu đuối mà,
không quan tâm mà được sao?
Nếu ta mở lời
thì bảo cô ấy làm sao ngẩng đầu
sống ở Kiếm Khảng này được?
Ta thấy thế tử phi
chẳng cổ hủ như huynh đâu.
Đệ…
Cái gì đây?
Ta đã sớm viết thư hòa ly
cho thế tử phi rồi.
Nay cô ấy là người tự do.
Đừng trách ta không nhắc nhở huynh nhé.
Huynh mà còn không nhanh lên,
người ta nối lại tình xưa,
huynh hối hận cũng muộn rồi.
Liễu Chiêu Lâm thực sự là…
Thế tử phi lại ra ngoài rồi sao?
Đúng, vừa đi xong.
Mau, cởi y phục của em cho ta.
Quy tắc cũ,
trước đây làm thế nào thì giờ làm thế ấy.
Lát nữa bất kể ai đến,
em cứ giả vờ là ta.
[Hiệu sách Chính Thông]
Không ngờ thế tử phi
lại có kiến giải và tài văn chương
xuất chúng thế này.
Tại hạ khâm phục.
Tiên sinh quá khen rồi.
Đều nhờ lần trước
tiên sinh chép số sách cổ đó cho ta,
giúp ta thu hoạch được rất nhiều.
Nhưng chỗ này
ta vẫn còn vài điểm thắc mắc,
mong tiên sinh giải đáp.
Khổng Tử nói,
"Này Do, ta dạy trò thế nào là biết.
Biết thì nhận là biết,
không biết thì nhận là không biết,
ấy mới là biết".
Tiên sinh đã đến Dĩnh Châu bao giờ chưa?
Chưa.
Sao thế tử phi lại hỏi vậy?
Chỉ vì tiên sinh trông quá giống
một bằng hữu trước đây của ta.
Huynh ấy là người gốc Dĩnh Châu.
Là vị Bùi tiên sinh đó sao?
Phải.
Huynh ấy đã mất rồi.
Ra là vậy.
Bùi thị ở Dĩnh Châu là dòng họ lớn,
thiết nghĩ Bùi công tử
cũng xuất thân thế gia,
cao quý hơn người.
Tại hạ chỉ là một kẻ áo vải,
không dám so sánh với Bùi công tử.
[Nguyên Cơ tỷ tỷ
đang lén lút hẹn hò tình lang ư?]
[Quấy rầy rồi.]
Nam Tinh.
Thế tử, nữ lang mất tích rồi.
Nữ lang nghi ngờ
thế tử phi có thể liên quan đến
chuyện Thôi Tuấn mất tích.
Hôm nay thế tử phi ra ngoài,
nữ lang cũng bám theo luôn.
Ta sớm đã biết chuyện này
liên quan đến thế tử phi.
Muội ấy xen vào làm gì chứ.
Thế tử biết thật sao?
Ta không biết là người biết.
Lúc Tạ nương tử hỏi ta,
ta còn nói chắc nịch là người không biết.
Đầu giờ Dậu,
thế tử phi đã trở về rồi,
nhưng nữ lang đến bây giờ vẫn chưa về.
Ảnh sứ đâu?
Nữ lang nghĩ ra một cách
giải mã Tước Cốt Lệnh,
nhưng cần ảnh sứ ra khỏi thành xác nhận.
Người cần ở thì không ở,
người không cần ở thì chạy lung tung.
[Muốn thấy Tạ Gia Ngư sống sót,]
[mang theo tất cả Tước Cốt Lệnh
đến An Thái Môn.]
Tiểu nữ lang,
trúng thuốc mê của ta rồi
thì đừng tốn sức nữa.
Thôi Tuấn, ông trói ta làm gì?
Ta từng có một con chim ưng,
tên là Minh Đích.
Nhặt được khi đi chăn gia súc lúc nhỏ.
Khi đó nó bị thợ săn bắn bị thương,
thoi thóp hơi tàn.
Là ta đã cứu nó,
từ đó nó luôn đi theo ta.
Nhưng từ khi ta vào Nam Nghiệp,
hai mươi năm rồi,
ta đã không còn gặp lại nó nữa.
Chắc chắn nó đã chết rồi,
nếu không thì bị người ta bắt,
nấu lên ăn rồi.
Hoặc là bị nhổ
từng sợi lông một
làm thành quạt lông.
Đừng tốn sức nữa.
Dừng lại hết đi.
Bước thêm một bước nữa,
con nha đầu này sẽ mất mạng.
Gia Ngư.
Thôi Tuấn,
thả cô ấy ra.
Tạ Gia Ngư chỉ là một nữ tử,
dù xảy ra chuyện gì đi chăng nữa
cũng không liên quan đến cô ấy.
Người trong lòng của thế tử và giám quốc,
sao lại không liên quan?
Bỏ hết binh khí xuống cho ta.
Mang theo Tước Cốt Lệnh rồi chứ?
Tất nhiên là mang rồi.
Thôi Tuấn,
dù ông có lấy được Tước Cốt Lệnh
thì cũng không thoát ra được đâu.
Ai bảo ta muốn trốn?
Tiêu Vô Y,
vở kịch này của ngươi và Tạ Gia Ngư
diễn cũng hay đấy chứ.
Mảnh Tước Cốt Lệnh vu tội cho Lý Lạc Quân
là của Tiêu gia ngươi phải không?
Còn mảnh của quận chúa
rõ ràng vẫn nằm trong tay Lý Mậu.
Cho ông.
Chỉ cần ông thả cô ấy ra,
mạng của ta đổi lấy mạng cô ấy.
Xem ra Kỳ vương cũng thật lòng với cô đấy,
chẳng mảy may do dự chút nào.
Tiêu Vô Y,
của ngươi đâu?
Tước Cốt Lệnh quả thực nằm trong tay ta.
Nhưng nếu ta không đưa thì sao?
Tiểu nha đầu,
ta thấy Kỳ vương cũng được đấy,
Tiêu Vô Y thì không ổn.
Trong mắt hắn,
cô còn chẳng bằng một mảnh lệnh bài.
Vô Y,
Yêu Yêu đang nằm trong tay hắn.
Hôm nay cô bắt ai chết,
người đó phải chết.
Ta không chọn.
Chọn một người đi.
Một người chịu giao ra
Tước Cốt Lệnh vì cô,
một người hoàn toàn không quan tâm cô.
Tiêu Vô Y,
ta…
Ông buông ta ra.
Gia Ngư,
chọn một người đi.
Không ai trách muội đâu.
A Sử Na Tề.
Việc gì phải làm khó muội ấy?
Tước Cốt Lệnh ta tự khắc đưa ông.
Lần này ông lợi dụng Tước Cốt Lệnh
cũng chỉ là muốn khích cho
quân thần nghi kỵ lẫn nhau thôi.
Đã vậy thì…
Tiêu Vô Y, huynh dừng tay.
Để ta chọn thay muội.
Mạng của Kỳ vương,
ta lấy.
Được thôi.
Nếu ngươi giết hắn,
ta cũng tiện thả nha đầu này.
Kỳ vương,
ngươi nói
nguyện dùng một mạng
đổi một mạng cho cô ta mà.
Vừa hay cho ngươi thỏa nguyện.
Tiêu Vô Y, huynh dừng tay.
Tiêu Vô Y,
quả nhiên ta không nhìn lầm ngươi.
Ngươi đúng là kẻ không coi
quân vương phụ mẫu ra gì.
Tiêu Vô Y,
đây là giám quốc đương triều,
nơi này là An Thái Môn,
ngươi định tạo phản sao?
Đừng nói nữa,
nếu Tiêu Vô Y thực sự muốn tạo phản,
ngươi còn định xông lên
liều mạng với hắn chắc?
Tiêu Vô Y,
nếu ngươi dám bắn tên
thì chính là tội giết vua.
Nói.
Là kẻ nào cướp ông?
Minh Đích…
Nó vẫn luôn ở đây.
Nó đến đưa ta về nhà rồi.
Minh Đích.
Minh Đích của ta.
Tiêu Vô Y
cuối cùng vẫn không lấy Tước Cốt Lệnh ra.
Lý Mậu vẫn không giỏi
giữ bình tĩnh bằng Tiêu Vô Y.
Mũi tên nhắm vào Kỳ vương
vốn dĩ là định bắn.
Giờ đây từ triều đình đến dân gian
đều nhìn thấy Tiêu Vô Y
bắn tên vào Kỳ vương,
ngỗ nghịch bất trung,
đúng là niềm vui ngoài ý muốn.
Thái hậu, người thả Thôi Tuấn,
một mũi tên trúng hai đích,
đúng là tuyệt,
quá tuyệt.
Thái hậu
cũng không muốn phí thì giờ với ngươi,
đồng ý cho ngươi hai con đường.
Một là
bây giờ chết ngay.
Đường khác
là thả ngươi ra ngoài.
Ra ngoài ư?
Ngươi thân là mật thám Bắc Tần,
làm nhiều chuyện như vậy
cũng chỉ là muốn thấy
Đại Nghiệp loạn thôi mà.
Giờ thái hậu sẵn sàng
cho ngươi cơ hội này.
Thái hậu,
có phải người vẫn muốn
trừ khử Kỳ vương không?
Nô tài thấy
chi bằng lôi kéo hắn.
Ngươi xem Lý Lạc Quân trước đây
giả vờ ngoan ngoãn cỡ nào,
giờ thì sao?
Dù là Lý Mậu hay Lý Lạc Quân,
cũng chỉ là lũ sói con đội lốt cừu.
Nay lông cánh chưa đủ thì còn đỡ,
nếu thực sự đến ngày
Lý Mậu dựa vào việc cải cách Bắc phủ
để tạo dựng uy thế cho bản thân,
ta và bệ hạ
làm gì còn chỗ đứng nữa?
Tiêu thế tử,
[Điện Tử Cực]
thái hậu đang tức giận đấy.
Không chỉ vì hôm nay
ngài chĩa tên vào Kỳ vương,
phá vỡ quy củ làm bề tôi,
mà còn vì ngài và Tạ nương tử
đã phạm tội khi quân.
Khi quân chỗ nào?
Tạ nương tử,
Kỳ vương điện hạ đã giao ra
mảnh Tước Cốt Lệnh thứ ba.
Mảnh của ngài ấy
chính là mảnh mà Lý Lạc Quân
lấy từ chỗ quận chúa.
Vậy mảnh Tước Cốt Lệnh xuất hiện
trong hôm yến tiệc cung đình
từ đâu ra?
Cô và Tiêu thế tử vì muốn bắt hung thủ
mà dám lợi dụng cả thái hậu,
chẳng lẽ đây không phải khi quân à?
Tiêu Vô Y.
Ngươi có biết tội không?
Bẩm thái hậu,
Tước Cốt Lệnh hôm đó
quả thực là Văn Hi hoàng hậu
ban cho phụ thân thần,
rồi truyền lại cho thần.
Để lôi được hung thủ ra,
thần đã lợi dụng thái hậu.
Thần nhận tội.
Nhưng Tạ Gia Ngư
vì quá xót thương mẫu thân,
không hề có ác ý.
Nỗi oan khuất trình lên
cũng không phải đơm đặt.
Xin thái hậu khai ân,
thần nguyện thay Tạ thị
gánh chịu mọi tội lỗi.
Khá khen cho mối tình sâu nghĩa nặng.
Vậy ta sẽ chiều ý ngươi,
phần phạt trượng của cô ta
ngươi cũng gánh luôn đi.
Tạ ơn thái hậu.
Không được, ta cũng muốn nhận tội.
Hai ta mỗi người một nửa,
huynh chịu đòn một mình là sao chứ?
Làm đi.
Hành hình.
Tiêu Vô Y.
Tạ nương tử,
nếu cô ngăn cản
thì không chỉ là khi quân,
mà còn là kháng chỉ.
Tiếp tục.
Tiêu Vô Y.
Đừng.
Đừng mà.
[Ngài có biết thế nào là quân thần không?]
Ngài vốn là quân,
nếu ngài không làm Văn Hi thái tử,
không ngồi lên chiếc ghế
ở cung Kiếm Khảng,
cả đời làm bề tôi,
cho dù có nắm trong tay Bắc phủ
thì cả đời cũng sẽ bị người ta kiêng dè,
làm gì cũng sẽ bị người ta kìm hãm.
Ngồi lên chiếc ghế đó
là có thể không bị kìm kẹp nữa sao?
Thế gia nắm giữ binh quyền,
dù là ai ngồi lên vị trí đó
cũng chắc chắn bị kìm kẹp.
Nên ta mới thành lập Bắc phủ,
xây dựng một quân đội
không thuộc về thế gia.
Ta muốn hàn môn khắp thiên hạ
đều có không gian thể hiện tài năng.
Dẫu cho thế gia
không bao giờ có thể bị kiềm chế thực sự,
ta cũng muốn dẫn
dòng nước sạch chảy vào
cục diện triều đình Đại Nghiệp.
Việc ta muốn làm còn rất nhiều,
nhưng ta không còn nhiều thời gian nữa.
Ý ngài là sao?
Lúc ở Cửu Trượng Nguyên, ta đã bị thương,
[tổn hại đến tuổi thọ.]
Ông trời không thể cho ta
nhiều thời gian hơn.
Thiên mệnh từ 25 năm trước
đã không thuộc về ta.
Thứ ta mong cầu
cũng không phải chiếc ghế đó.
Nếu ta không muốn
một quân Bắc phủ thân chết đạo tan
thì bắt buộc phải làm nhiều việc hơn,
chứ không chỉ đứng trên đài cao đó
xoay sở với các thế gia.
Ngài tin tưởng Kỳ vương,
bằng lòng phò tá Kỳ vương?
Có thể với thân phận
phu quân của Tạ Gia Ngư
thì hắn không đủ làm quận chúa hài lòng,
nhưng ta biết trong lòng hắn có hoài bão.
Nếu có một ngày
ngài nhận ra hắn không xứng thì sao?
Sau này huynh làm gì
có thể để tâm đến bản thân một chút không?
Hôm nay
lại dám công khai
giương cung bắn tên vào A Mậu.
Muội xót A Mậu rồi à?
Ta không đùa với huynh đâu.
Ta cũng không…
Trước đây,
ta từng nghe rất nhiều lời đồn về huynh.
Vì những lời đồn này
mà lúc mới vào phủ
ta vô cùng sợ hãi huynh,
nghi ngờ huynh.
Nếu không phải sau này
chúng ta cùng trải qua bao nhiêu chuyện,
ta cũng sẽ không nhìn nhận lại huynh.
Cũng sẽ không…
cũng sẽ không đem lòng cảm mến chàng.
Nàng nói gì cơ?
Ta nói,
Tiêu Vô Y,
ta cảm mến chàng.
Nếu chỉ là người chung đường,
đến ngã rẽ vẫn phải chia ly.
Tiêu Vô Y,
ta không chỉ muốn
chung đường với chàng,
ta còn muốn
cùng chàng có chung lối về.
Thế nên sau này chàng làm gì
có thể để tâm đến bản thân
một chút không?
Nếu chàng có danh tiếng tốt,
dù cho sau này chàng làm việc xấu,
người khác cũng không tin.
Vậy chẳng phải càng dễ
thành công hơn sao?
Chàng nhìn thái phó đi,
giỏi lừa người biết bao.
Người khác đều bảo chàng thông minh,
sao ta lại thấy chàng ngốc thế nhỉ?
Trên triều đình,
luôn có người sắm vai kẻ ác,
có người sắm vai kẻ hiền.
Ta đã chọn
vào một vai kẻ hiền rất tốt rồi,
ta không ngại sắm thêm một vai ác nữa.
Vậy chàng đã từng nghĩ đến kết cục
của bản thân chưa?
Tuy ta không thích đọc sách,
nhưng cũng từng đọc kha khá thoại bản.
Những thần tử
thích sắm vai ác như chàng,
từ xưa đến nay
chẳng có kết cục tốt đẹp gì.
Phải.
Nên ta không dám mong cầu
giữ nàng lại bên ta.
Nếu ta nhất quyết ở lại thì sao?
Chàng có thể
trân trọng bản thân một chút không?
Chàng bảo ta xem nơi này
như nhà của mình,
cũng đã hứa với mẫu thân ta
sẽ bảo vệ ta chu toàn.
Nhưng ta biết chàng nghĩ thế nào.
Cũng chỉ là sắp xếp trăm hộ vệ,
nhỡ sau này chàng
hoặc Tiêu gia xảy ra chuyện
thì hộ tống ta rời đi, đúng không?
Ta không cần kiểu nương tựa như vậy.
Vậy nàng muốn gì?
Nếu ta không muốn làm phu nhân
của Tiêu đại ma đầu,
mà muốn làm phu nhân
của anh hùng thì sao?
Ta muốn chàng
sống lâu trăm tuổi,
trọn đời bình an,
truyền lại tiếng thơm,
lừng danh thiên hạ.
Nàng đang làm khó ta đấy.
Đúng thế.
Ta cứ thích làm khó chàng đó.
Chàng có nghe lời không?
♪ Hãy để ta lao về phía người ♪
♪ Tìm sự trông chờ của riêng mình ♪
♪ Cả đời vội vã, nhưng chỉ có người ♪
♪ Trao cho ta ánh sáng rực rỡ ♪
♪ Hãy để ta thiêu đốt thân mình
với lòng dũng cảm ♪
♪ Và nắm chặt bàn tay người ♪
♪ Thời gian và khoảng cách
cũng không thể ngăn cản ♪
Ta...
♪ Hai trái tim cùng đồng hành
đến tận cùng trời đất ♪
Ta sẽ thử.
Vậy ta cũng hứa với chàng,
♪ Hãy để ta lao về phía người ♪
thiên vị chàng,
tin tưởng chàng.
♪ Tìm sự trông chờ của riêng mình ♪
Từ nay về sau
♪ Cả đời vội vã, nhưng chỉ có người ♪
coi nơi đây như nhà của mình.
♪ Trao cho ta ánh sáng rực rỡ ♪
♪ Hãy để ta thiêu đốt thân mình
với lòng dũng cảm ♪
♪ Và nắm chặt bàn tay người ♪
♪ Thời gian và khoảng cách
cũng không thể ngăn cản ♪
♪ Hai trái tim cùng đồng hành
đến tận cùng trời đất ♪
Yêu Yêu.
Nàng đã hứa hẹn
thì dù tương lai kẻ nào đến cướp,
♪ Hãy để ta thiêu đốt thân mình
với lòng dũng cảm ♪
ta cũng tuyệt đối không thả nàng đi nữa.
♪ Và nắm chặt bàn tay người ♪
♪ Thời gian và khoảng cách
cũng không thể ngăn cản ♪
♪ Hai trái tim cùng đồng hành
đến tận cùng trời đất ♪